春香—
北方昆曲剧院
一径行来
但觉思情银转
园内风物依然
趁此悄地无人
正好寻梦也
那一答可是湖山石边
这一答似牡丹亭畔
嵌雕栏芍药芽儿浅
一丝丝垂杨线
一丢丢榆英钱
线儿春甚金钱吊转
昨日梦里
那书生将柳枝来赠我
要我题咏
强奴欢会之时
好不话长也
是谁家少俊来近远
敢迤逗这香闺去沁园
话到其间脑腆
话到其间肿
话到其间丽肿
话到其间面肿
话到其间脑腆
话到其间脑典
话到其间肿
话到其间脑肿
话到其间脑膜
话到其间脑腆
话到其间面肿
话到其间脑膜
话到其间脑肿
话到其间腆
话到其间面肿
话到其间膜
话到其间面膜
话到其间脑腆
话到其间肿
话到其间面肿
话到其间脑腆
话到其间肿
话到其间面肿
他捏这眼奈烦也天
咱这口待酬言
咱不是前生爱眷
又素之平生半面
叉素乏平生半面
则道来生出现
乍便今生梦见
生就个书生
恰恰生生抱咱去眠
寻来寻去 都不见了
寻来寻去都不见了
那牡丹亭芍药栏
怎生这般凄凉冷落
杏无人迹
香无人迹
好伤感人也
似这等荒凉地面
没多半亭台靠边
敢是咱咪晞色眼寻难见
明放着白日青天
猛教人抓不到魂梦前
时间有如活现
打方旋再得俄延
是这答儿压黄金钊匾
秀才秀才
呀 无人之处
忽见大梅树一株
看梅子累累可爱人也
L
我丽娘死后得葬于此
幸也
偶然间心似
在梅树边
似这等花花草草由人恋
生生死死遂人愿
便酸酸楚楚无人怨
待打并香魂一片
阴雨梅天
啊呀人儿吓
守得个梅根相见
佳人拾翠春庭院
侍女添香午院清
不知小姐哪里去了
看小姐走乏了
在梅树边打睡呢
小姐小姐
春香
小姐
我丽娘
少不得楼上花枝
也则是照独眠