惊春谁似我
客途中都不问其他
脉脉梨花春院香
年愁事费商量
不知柳思能多少
打叠腰肢斗沈郎
小生柳梦梅卧病梅花观中
喜得陈友知医调理痊可
这几日春怀郁闷无处排遣
早间石姑姑来说
此间后边有一座大花园
尽堪游赏一为此迤通行来
已是西廊下了
好个葱翠筒门 可惜倒了半杂
可惜倒了半架
子个葱翠篱门 可惜倒了半架
待我挨身而进
凭栏仍
凭栏仍是玉栏杆
四面墙垣不忍看
想得当时好风月
万条烟罩一时干
好冷落也
子乐则见风 月咱消磨
[颜子乐]则见风月暗消磨
画墙西正南侧左苍苔滑擦
倚逗着断垣低垛
因何蝴蝶门儿落合
原来以前游客颇盛
都题名在竹林之上
客来过年月偏多
刻划尽琅玕千个
早则是寒花绕砌荒草成窠
好一座太湖石山子
云时竟倒坏了
咦看石底下压着什么东西
待我拾起来看
原来是幅小轴儿
不知什么故事在上待我看来
原来是尊观音佛像
善哉啊善哉怎么沉埋于此
待我捧到书馆焚香页礼
也强如埋在此中 有理啊有理
千秋岁】小
[千秋岁]小嵯峨
压的这旃檀合
便做了好相观音俏楼阁
片石峰前片石峰前
多则是飞来石三生因果
请将去在炉烟上过
俺头纳地添灯火
照得他慈悲我
俺这里尽情供养他于意云何
待我展开观玩电香
[二郎神]能停妥
这慈容只合在莲花宝座
为甚独立亭亭在梅柳左
不栽紫竹
边傍不放鹦哥
原来不是观音哪
只见两瓣金莲在裙下拖
是尊嫦娥啊
又不象啊
我想既是嫦娥呵
并不见祥云半朵
也非是嫦娥
既不是观音
又不是嫦娥
喂难道是人间女子不成
这画晓蹊
教人难揣难摩
呀呸只管胡思乱猜
看帧首之上
有小字数行
待我看来
近睹分明似俨然
远观自在若飞仙
他年得傍蟾宫客
不在梅边在柳边
原来是人间女子的行乐图
何言不在梅边在柳边呢
啊呀真乃奇哉怪事
啊呀慢来
我想天下姓柳姓梅的却也不
偏偏小生末叫做柳梦梅
若论起梅边末
小生是有份的
就是那柳边末 啊呀呀
我也是有份的
我怎么细看这小娘子
有些熟识得紧
曾在哪里见过一次的
怎么一时再也想不起
我想起来了
记得去春时曾得一梦
梦一大花园
在梅树之下立着一位美人么
喏喏喏就是她
她说柳生啊柳生
与俺有姻缘之份
发迹之期
美人可是你说的么
是也不是
啊呀是也不是呢
看这小娘子半枝青梅在手
却似提掇小生一般
[莺啼御林]她青梅在手
诗细哦
逗春心一点蹉跎
小生待画饼充饥
姐姐似望梅止渴
她未曾开半点么荷
她含笑处朱唇淡抹
看这小娘子这双俊俏的眼睛
只管顾盼小生
待我走到这边
她却看着小生
待我走到那边
她又看着小生
啊呀美人
你何必只管看我
何不请下来相叫一声
请啊请请啊
呀呸
柳梦梅啊
你好痴也
晕情多如愁欲语
她只少一口气儿
小娘子你画似崔徽
诗如苏蕙
行书逼真卫夫人也
小生虽则典雅
怎及得小娘子万分之一呀
蓦地相逢不免步韵一首在上
丹青妙处欲天然
不是天仙即地仙
地仙竞是地仙
欲傍蟾宫人近远
恰如春在柳梅边
岭南柳梦梅熏沐敬和
啊小娘子
这是小生拙作
少不得还要请教
还要请教
[簇御林]她题诗句
声韵和
猛可的害相思
颜似酡
不是这等
待我来狠狼的叫她儿声
喂美人
小娘子
姐姐
啊呀我那嫡嫡亲亲的姐姐啊
向真真啼血你知么
莫怪小生我叫
叫得你喷嚏一似天花唾
下来了
她动凌波
啊呀请坐盈盈欲下
全不见些影儿哪
啊小娘子
小生孤单在此
少不得要将小娘子的画像
做个伴侣儿
早晚末玩之
叫之拜之
赞赞赞之
俺拾得个人儿先庆贺
敢柳和梅有些瓜葛
美人啊
只被你有影无形盼煞我
风来了
啊小娘子 这里有风
请小娘子到里边去
唷小娘子是客
自然小娘子先请
小生末随后
请啊请请请啊
要并肩同步
并肩同步
小娘子
来呀来呀
哈哈哈